---
layout:     post
title:      "对锤子新品发布会的 TNT，我有一些想法"
date:       2018-05-15 23:24:42
author:     "沨沄极客"
header-img: "img/in-post/2018-05-15-Smartisan-and-TNT/title-pic.png"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 感想
    - 硬件
---

# 对锤子新品发布会的 TNT，我有一些想法

这次锤子发布的两个产品大家也看到了，一个坚果 R1，一个 TNT。

## TNT 为什么不行？

关于 TNT，先说结论：这是一款 **交互足够优秀，但无法让任何用户买单的产品**。

为什么这么说？

TNT 最致命的问题，在于它的价格完全没有考虑到受众。

**有哪些人愿意花 9999 元去购买一个电子设备呢？**

专业的游戏玩家，对 PC 大作的画质、细节有足够高的要求，购买游戏主机。

企业，需要长时间的协作、办公，对产品质量有高要求，购买企业级设备。

这款产品的配置、系统，都没有办法提供，因为手机是要充电的，游戏也只能是 Android 平台的，系统兼容性也不够好。

**那么反过来讲，在同等价位下，9999 元可以买到什么？**

对于普通用户而言，这个价格可以买一台相当不错的台式机、一体机。

对于游戏玩家而言，可以是一台搭载 GTX1070 显卡的游戏本。

对于手游玩家而言，可以是一台 iPhone X。

对于企业而言，可以购买一台配置专业图形卡的高配主机。

像是发布会上展示的 Office 套件，文职工作者不会买单，展示的手机游戏，专业玩家不屑一顾，这样一款产品，要卖给谁呢？

可以说，无论是个人用户还是企业用户，都没有任何理由去购买一台「需要连上手机才能启动的 Android 台式机」。

## TNT 真的一无是处吗？

说完了缺点，这个产品还是有优点的。

在 TNT 的 [宣传视频](https://weibo.com/tv/v/GgNQHseSQ?fid=1034:b22eee1ea851417ef96498321bc5c64f) 里，展现出来的交互其实非常优秀，比发布会上的尴尬场面要好很多。

良好的交互确实是锤子的拿手好戏。无论你是锤粉还是锤黑，这一点应该没有办法否认。

换个角度想想，如果这次拿出 TNT 的是微软，是苹果，是谷歌，这款产品至少不会像现在一样在各个平台被嘲讽。

其实早些年，摩托罗拉、三星、微软，都拿出过类似的产品。Lumia 950 自带了一个完整的 Windows UI，可以运行桌面版 UWP，代价只是一个 1000 元以内的转接 Hub。依然没有人买单（这和 WP 系统也有一定的关系）。

如果能够将 Smartisan 的这套交互拿到 Windows、macOS，甚至是 Linux 上，都会是非常惊艳的。但是很可惜，对于锤子这个体量的公司，Android 是唯一的选择。因此也导致了 TNT 现在的尴尬局面。

包括在发布会上，TNT 的演示是放在 OS 介绍里的，所以这个环节其实不是介绍 TNT 的，而是介绍 Smartisan 6.0 系统的。

换句话讲，这个 TNT 根本不是重点，而是拿出来吸引喷子火力的，甚至很有可能是专门拿出来做炮灰的。因为锤子知道，无论正面评价还是负面评价，这种新形态的产品一定会被各种媒体评价。即使被喷，也能提高热度。至少让大家都知道「锤子的手机有外接功能了」，可以看作是一波针对锤子系统的强势宣传。在将来很有可能推出更平民化的产品——当然，如果锤子能熬过这阵的话。

相比之下，本来应该是主角的坚果 R1，除了全面屏和 1TB 的超大容量之外，乏善可陈。

## 其实从锤子角度看，明明有更多的选择

我可以理解锤子科技急于拿出一款有创新的产品来证明自己的心理。

目前市场环境下，推 Win 电脑、Win 平板都太蠢了，与传统厂商没有竞争力。靠堆砌硬件肯定也堆不起来，前有神船后有小米，实在是下下策。

想做除手机之外的，有亮点的产品，我能想到的可能是 VR、AR、智能穿戴（眼镜、手环）、智能音箱、智能balabala……哪怕是单独出一个低端 Android 桌面笔记本，或是把 Smartisan OS 桌面版单独拿出来都是不错的。

走 Android PC + Hub 显示器路线倒是真的没想到，实在是太偏门了……难道是想复制最早期 Smartisan OS 在系统方面的成功？

总之，这款产品有亮点，也有致命的缺点，注定无法被大众接受。
